en asociación con demasiadas personas
como para nombrarlas…
En la tierra donde solo hay gatos,
donde faltan héroes de verdad,
en un mundo rudo y despiadado,
hubo un héroe: el Perro Samurái.
Cuando un pueblo estuvo amenazado,
en peligro frente a la maldad,
¿quién surgió? Un poderoso extraño.
El salvador fue el Perro Samurái.
Enviado del shogún
con flechas, arco y cerbatana,
sus chacos te podían cegar.
Su ley, el bushido.
Samurái en servicio, maestro en aikido,
un ser que al mundo asombró.
Con su espada fue leyenda viva.
Al villano su grito dio pavor.
Acabó con el odio con justicia.
El defensor. El protector.
¡Viva el Perro Samurái!
EL PERRO SAMURÁI:
LA LEYENDA DE KAKAMUCHO
¿De dónde salió eso?
Del Departamento de Títulos.
Ese azul debe ser un azul más azul.
Está mal.
No se pueden trepar. Cámbialas.
¿Le gustan?
No.
¿Cómo va todo?
El shogún vendrá de
visita en una semana.
Todos saben que está decidiendo quién
será su sucesor y, si de mí depende, seré yo.
He echado la casa por la ventana
para que este palacio sea magnífico.
Ratones importados que perseguir,
sillones finos que arañar
y la cereza del pastel del palacio:
mi baño último modelo.
¡He aquí el futuro!
Lo llamo "el Supertazón".
Porque eso es: un supertazón.
Impresionante.
Ojalá el shogún piense igual.
Lo único que falta resolver
es nuestro problemita.
- ¿Kakamucho?
- Exacto.
¿Qué haces si eres un casero
y odias a tus inquilinos?
Los desalojas.
Pero esa aldea ha estado ahí
miles de años.
Te doy una orden,
¿y tú me cuentas cuentos?
Lo único que me interesa
es que esa aldea-bola-de-pelos
arruina la vista desde mi balcón.
Hay que borrarla del mapa
para que este palacio sea perfecto.
Pero ¿y el samurái que la protege?
Deshazte del samurái
y esos gatos miedosos se irán.
Pero asegúrate
de que nadie pueda culparme.
BIENVENIDOS A KAKAMUCHO
POBL.: 248
POPÓ
¡Bandidos!
EN CASO DE EMERGENCIA
ROMPA EL PAPEL
Avisen a todos. Yo le diré al samurái.
¡Forastero-lero!
¡Señor samurái!
¡Vienen gatos malos! ¡Ayúdenos!
Yo me encargo. Sé
exactamente qué hacer.
¡Samurái! ¡Vamos por ti!
¡Aquí estamos, bandidos!
FUEGOS ARTIFICIALES
¡Ay, no!
Sé que las cosas están difíciles,
pero hay que seguir firmes
en cuatro patas y luchar.
Este es nuestro hogar.
Es el lugar sagrado
donde nacieron nuestros gatitos
y en el que un día
nos reuniremos con nuestros ancestros
en una caja de zapatos
enterrada en el jardín.
Dr. Katz, ¿quiere decir algo?
No. Me tragué una bola de pelos.
Lo que necesitamos es un samurái.
Aún no encontramos al anterior.
Hasta pusimos pósteres.
¿HAN VISTO A NUESTRO SAMURÁI?
HUIRÁ SI SE LE ACERCAN
Lo que necesitamos es un nuevo samurái.
¡Zafo!
¡No! Piensen.
¿De dónde salió nuestro
samurái anterior?
¿Fuimos a comprarlo?
¡No! ¡Lo envió el shogún!
¿Por qué no le pedimos al shogún
que nos envíe otro?
A ver… Ya sé.
¿Por qué no le pedimos al shogún
que nos envíe otro?
EL PALACIO DEL SHOGÚN
Cuánto trabajo. Veamos
la agenda de hoy.
"Peleas de gatos en el oeste,
epidemia de fiebre gatuna en el este…".
¿Qué? ¿"Un perro cruzó la frontera
y ensució nuestro suelo sagrado"?
Un akita hizo caquita.
Por suerte, ya lo arrestaron.
El que viola la ley paga el precio.
No es personal. Así debe ser.
Ya lo dice el dicho:
"No hay nada mejor
que el camino del shogún".
¡Traigo un mensaje urgente!
¡Un mensaje urgente!
¡De los gatos de Kakamucho!
¿Y bien? ¡Escupe!
¿Un tuit urgente de Kakamucho?
"Bandidos devastan aldea" punto.
"Nos urge un nuevo samurái" punto.
"Basta de vivir con
miedo y punto" punto.
Diles que enviaré a alguien en seguida.
¡Merme Lei! Comunícame con…
como-se-llame.
Tengo a Ika Chu en la línea dos.
Bien, muy bien, sí.
"Pikachú", ¿cómo estás?
- Pikachú, ¿cómo…?
- Pikabú…
Picajú… Picas tú…
Cucurrucú… Shabadú… Tururú…
Pikachú, ¿cómo estás?
Es "Ika Chu", mi Divina Fabulosidad.
Estoy feliz y agradecido
porque me honrará con su presencia
cuando inaugure mi última creación.
Le prometo asombrarlo.
Escucha, te llamo
porque me llegó una petición urgente
de la aldea de Kakamucho.
¡Los asaltaron unos bandidos!
Los gatos honrados
no deben vivir aterrorizados, ¿cierto?
Claro que no, Su Adorabilidad.
Prometí enviarles un nuevo samurái
y te encomiendo esa tarea, "Nike Shu".
- Qué emoción, señor. ¡Gracias!
- Muy bien.
Recuerda: en una semana
iré a ver mi nuevo palacio.
Ya quiero ver qué sorpresas preparaste.
Oye, aguántame un gatito.
Ten, aguántalo.
¡No! Eso podría arruinar todo.
¿Enviar un nuevo samurái a Kakamucho?
¡Acabo de deshacerme del último!
Debo hacer lo que el shogún dice,
pero… de forma que me beneficie.
¡Sí, eso es! Necesito un plan.
Pero ¿cuál será ese plan?
¿Y ustedes qué saben?
Tú, de pie.
Es hora.
Ten. Esto es para ti.
¿Para qué es?
Ah, eso. Es para tu ejecución.
¿Qué? Pero si no he hecho nada.
No entiendo.
Entraste al país ilegalmente.
Aquí no se admiten perros.
Los gatos odiamos a los perros.
¿Por qué? Los perros somos un amor.
Mi papá odiaba a los perros
y eso me basta.
No es cuestión de lógica.
- Nada más es lindo odiar, ¿sabes?
- Sí, a mí me sirve.
Despachando al número uno.
¿Número uno?
¡ES UN PLACER HERVIRLE!
- No quiero.
- ¿Qué?
No quiero eso, no quiero subir.
- No tienes que subir.
- ¿En serio? ¡Gracias!
De nada. Ni que fuéramos unos bárbaros.
¡Arqueros!
¡Oigan! ¡Estoy tratando de pensar!
Sé que hay que matar prisioneros,
pero hagan menos ruido.
- ¡Perdón!
- ¿Sí? Gracias.
¡Allá va!
- ¡Atrápenlo!
- ¡Muévanse!
¿Y si lo resolvemos hablando?
- No hablo "perro".
- Pero oye…
- Nos estamos comunicando.
- No.
- Me entendiste.
- No es cierto.
No debiste venir,
perro. No eres de aquí.
¡Ahí está!
¡Qué mala pata!
Plan, un plan…
Necesito un… ¡Sí!
Enviaré al peor samurái del mundo
para que meta la pata.
Pero ¿dónde encontrar
a alguien tan malo?
¡No, por favor! Solo vine a su país
a aprender cómo ser samurái.
¿Cuándo se ha visto
que un perro pueda ser samurái?
¡Jamás! Un perro.
¡Un perro!
¡No disparen!
- Buena parada.
- Un placer echarle una garrita.
Hola. Qué bonito perro.
Sí, qué bonito perro.
¿Quién es un buen perro?
¿O sea que no me matarán?
¡Al contrario!
Platiquemos de lo que puedes hacer por mí.
Te ofrezco nombrarte
el nuevo samurái de Kakamucho.
- ¿"Kakamucho"? ¿Qué es?
- Un estorbo.
Pero eso no importa tanto como tú
en este afortunadísimo momento.
¿Cree que esté listo
para defender toda una aldea?
Podría empezar
como samurái de un centro comercial.
¿Qué?
No.
Mi nuevo samurái ya
debe irse a Kakamucho
para que cuanto antes estire la pata
y no se vaya a entumir.
¡Guau! Ah…
¿No me dan una placa o un certificado
o algo que parezca oficial?
Aquí tienes. Ahora es oficial.
SAMURÁI
¡Guau! Una taza de samurái.
Sí, todos tienen una. Muéstrala y…
"Guau, tiene su taza. Sí es un samurái.
Hay que obedecerlo".
Ya vete.
Esa aldea no va a "samurayarse" sola.
Pero ¡no sé adónde voy!
No te preocupes.
El caballo sabe. Tiene GPS.
"Güele" la Posición Solito.
¿Por qué envía al perro
a defender Kakamucho?
Lo van a matar.
Y en el orfanato decían
que nunca hablarías…
Sí, lo van a matar,
y matar a un samurái oficial,
¡ay, no!, es contra la ley.
Tendría que arrestar a todos,
y no quedaría nadie en la aldea
en la que no quiero a nadie.
Sí sabías adónde íbamos.
Es lo más moderno. Se llama "rifle".
¿Es peligroso?
¿Cómo crees? Los rifles no matan gatos.
Los coches y la curiosidad matan gatos.
¿Qué es un coche?
Cuidado. Estás siendo curioso.
¡Ya viene!
BIENVENIDO
¡Ahí está! ¡El nuevo samurái!
¡El nuevo samurái es un perro!
¿Es un qué?
¿"El nuevo samurái es becerro"?
"Bienvenidos a Kakamucho".
Bueno… A ver qué pasa.
NO SE ADMITEN PERROS
¿Un comité de bienvenida?
Quizá no resulte tan mal.
Bien, es tu primer día.
Haz contacto visual, sonríe…
- ¡Es un perro!
- ¡Va a echar a perder todo!
Acabemos con él
antes de que llegue el samurái.
¡Ataquen!
¡A él! ¡Háganlo pedazos!
¡Quieto!
A eso le llamo "venir al cazo".
Sí, porque nunca vio venir el "wokazo".
¿Estiró la pata?
Búscale premios en los bolsillos.
¡Nos engañó! Se hacía el muerto.
- ¡Perro malo!
- No.
- ¡A él!
- Esperen. ¿Y si hablamos?
¡Cállate, perro!
Soy el nuevo samurái.
¡Miren! Aquí está mi taza.
¡Denle duro!
¡No! Sí es el nuevo samurái.
Aquí dice
que el shogún en persona lo nombró.
Vaya, pues… Guau. Esa
no me la esperaba.
¡Dame eso! Debes estar
confundida, niñita.
Es horriblemente decepcionante.
¿Qué cosa?
Que no sé leer.
Es cierto. Es oficial.
¿Entonces no podemos matarlo?
Pues no.
Sí, ya lo sé. Es muy frustrante.
Pero podemos odiarlo, ¿no?
¡Claro que sí!
Número uno, no eres un gato.
Número dos, eres un perro.
Volvemos a que no eres un gato.
Y tres, no eres, ni
de chiste, un samurái
porque eres un perro,
y volvemos a que no eres un gato.
¡Vete por donde viniste, cazacoches!
Otra vez, ¿qué es un coche?
No seas curioso o nos moriremos todos.
Hola.
¿En serio eres un perro?
- Sí, soy un perro.
- Se los dije.
No sabía que los perros
pudieran ser samuráis.
Pues sí podemos, y yo…
- ¿Por qué no?
- Tu espada está al revés.
No, así va. ¿O no?
- ¿Tú sabes cómo debe ir?
- Sé algunas cosas de ser samurái.
Perfecto. ¿Y si te nombro
mi nueva asistente oficial?
¡Perro malo!
No hables con él.
¿Lo tocaste?
Hay que desinfectarles las patitas.
¡No!
¡Chi… huahua!
¿En qué mundo vivimos si no contamos
con que ciudadanos decentes
maten a alguien por ser diferente?
Podríamos darles otra paliza.
El único problema
es que ya tienen un samurái.
Es broma, ¿no? Es un perro callejero.
Ponle la cola entre las patas
y acabemos con esto.
SAMURÁI
Bueno… A ver qué pasa.
Guau.
Excelente.
Ahora sí, ¡ya soy un samurái!
¡Toma eso! ¡Y eso! ¡Sí!
¿Un poco de hierba?
Hierba gatera.
- Creo que no…
- Más para mí.
¿Quién eres?
Mis amigos me dicen Jimbo.
Y, como no tengo amigos,
tú también… puedes decirme Jimbo.
Supongo que da igual.
Bueno, Jimbo, yo soy Hank,
el nuevo samurái.
"El nuevo samurái", ¿eh?
Traes la espada al revés.
Supongo que lo sabes todo
porque eres un samurái.
Sé que tú no eres uno.
- ¿Porque soy un perro?
- No, porque eres un tonto.
Un samurái de verdad
ni muerto se pondría eso.
¿Es una bata de baño?
¿La robaste de un hotel?
No eres un samurái, ¿cierto?
Ya lo sé, se nota. No lo soy.
Vine a aprender cómo ser samurái
y conseguí este empleo,
pero no tengo la menor idea
de lo que hago.
¿Hay algún libro?
Un instructivo
como Conviértase en samurái.
¿Como Samurái para tontos?
- ¡Eso!
- No.
Sería muy tonto.
¡Au! Oye, eso duele.
Está bien… ¡Au! ¡De la cola no!
Más vale que salgas.
Se necesita un samurái.
Tú eres el samurái, ¿no?
- Se ve un poquito peligroso.
- Uy, sí, "peligroso".
Esos son los NCA, los
Ninjas Con Actitud.
Pero tú sal, te irá muy bien:
tú eres el samurái.
- ¡Mira! Es la abuelita malvada.
- En efecto.
- Ahora sí debo…
- Sí, sí debes.
Quizá si hablo con ellos
podamos resolverlo.
- Deberías.
- Lo haré.
Razona con ellos.
Este… Disculpen.
Disculpen, por favor.
¡Disculpen!
Bórrate, perro. Esto es cosa de gatos.
No le hagan caso.
Lo están haciendo muy bien, muchachos.
Tu espada sigue estando al revés.
Mis ojos están arriba.
¡Justo en el ojo!
Interesante elección
eso de bloquear los golpes con la cara.
No se me habría ocurrido.
- ¿Tú qué sabes?
- Lo suficiente para que no me hagan puré.
Necesito adiestramiento de samurái.
No creo que adiestrarte te ayude.
No me haría mal. Si no, ¿qué hago?
Si yo fuera tú,
consideraría irme a mi casa,
ser un perrito faldero.
- No puedo irme.
- Claro que sí.
¡No tengo adónde ir!
Lo arriesgué todo para venir aquí.
Luego fue: "Te atravesamos a flechazos
o aceptas el empleo", y aquí estoy.
Lo de ser samurái tiene que funcionar,
pero debo aprender.
Parece que necesitas un mentor.
¿Aliento de perro?
No una menta, ¡un mentor! Un maestro.
Alguien que te acoja y te enseñe
lo que sabe, a eso me refiero.
Es justo lo que necesito.
Quizá alguien que fue un gran samurái,
que pasa por una época difícil
y a quien le vendría bien algo de
ayuda, pero ¿dónde encuentro uno?
ANTES UN GRAN SAMURÁI
¡Oye! ¡Eres tú!
¿Qué? ¡Sácate de aquí! ¿Quién puso eso?
No creas todo lo que lees.
En toda película, aquí el héroe
se topa con su gran oportunidad.
Tú eres la mía. Porfa, ¡adiéstrame!
- Eres un perro.
- ¿Eso te molesta?
Es mucho lo que me molesta de ti.
Por ejemplo, cómo viniste.
No fue fácil, eso es seguro.
Tuve que cruzar mares incruzables,
montañas inescalables
y un tráfico espantoso
de hora pico en el centro.
Pero ¿por qué quieres ser un samurái?
Siempre fui el más chiquito.
Todos me molestaban.
Vivía en un barrio peligroso y rudo,
lleno de perros malos.
Pero ese día pasó algo increíble.
Se movía tan rápido
que casi no lo podías ver.
Y desapareció.
Un samurái en tierra extraña
se tomó el tiempo para ayudar…
me.
Por eso estoy aquí:
para aprender a ser como él.
Hasta guardé su espada.
Me preguntaba dónde había quedado.
Gracias.
Un momento.
¿Es tu espada?
¿Significa… que tú…?
No quiero hablar de eso.
Pero… ¿vas a adiestrarme?
- No.
- ¿Por qué?
- ¿Porque estás muy ocupado?
- No. Porque eres muy menso.
Te enseñé mi película, todo el flashback.
¡No puedo creerlo! Yo me largo.
Y no quiero volver a verte nunca.
Tú.
¿Qué tanto oíste?
El samurái Hank necesita tu ayuda.
¿Tu juramento de samurái
no te obliga a ayudarle?
¿El que dice
que no puedo abandonar al necesitado?
Sí, ese.
No.
Tal vez.
Eso no es lo que…
¡Maldito juramento!
La ternura es intensa en ella.
- ¿Qué es eso?
- Un contrato
entre un discípulo,
tú, y un maestro, yo.
¿Para qué un contrato?
Porque en este momento
me encantaría no estar aquí
y, si rompes ese contrato, podré irme.
Además, es muy claro.
Juras ser valiente, honorable,
proteger al desvalido, no buscar gloria,
terminar lo que empiezas
y siempre obedecer a tu maestro.
- ¡El juramento del samurái!
- Sí.
Y si lo rompes,
el contrato termina y te largas.
¿Que mi abogado le eche un ojo…?
No tenemos tiempo. Fírmalo.
¡Defiéndete!
¿Qué esperas que haga con un palo?
Primera lección:
no tiene gran importancia lo que hagas,
lo importante es que hagas algo.
Un guerrero tiene reflejos felinos.
- Soy canino.
- Nadie es perfecto.
Espera. Esa música…
Es la parte en la que aprendo, ¿no?
¿Vamos a cuando ya soy bueno?
No. Esta es mi parte favorita:
la parte en la que sufres.
¡Cruza el río! ¡Hazle como puedas!
Para un gato nada es
imposible de trepar.
¿Mencioné que no soy un gato?
Llega al otro lado de la pared.
Entonces estarás listo.
¿No me echas una patita?
Qué chistosito.
Que no se te olvide caer de…
pie.
No.
Empiezo a creer que
no sabes lo que haces.
Sé perfectamente lo que hago.
Hablo del adiestramiento.
Dijiste que me harías un samurái.
Puedo hacerte una pizza,
pero no puedo hacer que tú seas nada.
Ese poder está solo en tu interior.
Dijiste que ibas a ayudarme,
no nada más a golpearme.
Me han golpeado toda la vida.
Por eso vine hasta acá,
para aprender a ser un samurái.
Quieres gloria.
No sabes nada de ser un auténtico samurái.
Creo que tú tampoco.
¿Sabes? Ni siquiera creo
que seas un samurái de verdad.
Entonces, ¿qué te pasó?
¿Cómo pasaste de ese samurái
a ser un perdedor amargado
que se ahoga en hierba gatera,
con un obvio problema de peso,
sin un solo amigo, prediabético…?
Basta.
En una época fui el guardaespaldas
de un funcionario muy importante
de nombre Toshiro Tifune.
Era todo un tipazo
destinado a la grandeza.
- ¿Un flashback?
- No interrumpas.
Si es un flashback, proyéctalo.
Le da mucha vida.
Sin proyector.
Es un recuerdo a la vieja usanza.
Ya no me interrumpas.
Lo convocaron a una reunión una noche.
Todo era muy misterioso.
Había gato encerrado.
¡Emboscada! ¡Al suelo!
¡Feliz Cumpleaños, Toshi!
¿"Feliz cumpleaños"?
Además de que arruiné
la noche más importante de su vida,
esterilicé a sus parientes.
Rompí mi juramento de samurái.
Sentí vergüenza.
Por eso me fui.
Te propongo un trato:
me ayudas y te ayudo.
Mejor no.
EL GATO SAMURÁI SIEMPRE CAE DE PIE.
EVITA AL GATO SAMURÁI NEGRO
EL GATO SAMURÁI
USA SUS GARRAS PARA TREPAR.
SAMURÁI PARA TONTOS
Hoy haremos algo nuevo.
Entendí que no puedo enseñar a un perro
a ser un gato.
Lo que debo enseñar es al perro
a ser un perro mejor.
¿Qué es eso?
La venda es para que te concentres.
Ahora escucha. Dime qué oyes.
Te oigo hablar y moverte.
- Bien.
- Oigo un pájaro.
- Eso es.
- Huelo flores, de hecho.
Los perros tienen gran olfato
y excelente oído.
Oigo una libélula.
Huelo madera quemándose.
Huelo té hirviendo.
¿Cenaste pollo?
Porque a alguien se le salió una pluma.
Acabó la lección.
Muy bien.
En combate, como en la vida,
el samurái lucha
por guardar el equilibrio…
y siempre derrota a la fuerza
con inteligencia.
¡Bien resuelto!
Debes controlar el miedo
o el miedo te controlará.
Es una danza en la que el samurái
controla su espacio y su cuerpo.
¿Qué has aprendido?
¿Que los palos ya no
me gustan como antes?
¿Qué has aprendido ahí dentro?
"No importa el tamaño del perro
en la pelea, sino el tamaño de la pelea…".
¡No! Sí importa el tamaño del perro.
Un perro grande batalla menos.
Te mostraré.
Sostenlo.
¿Ves?
Eso no le pasaría a un perro grande.
Seguimos retrasados.
¡El shogún llegará en tres días!
Ups.
¡Estoy rodeado de inútiles!
¡Son unos brutos!
Debe ser terrible para usted
ser tan paciente y dulce con todos.
Ohga, no me lo tomes a mal, ¿quieres?,
pero eres un fracaso total
y una decepción terrible, sin ofender.
No me ofendo.
Agradezco las críticas constructivas.
No esperaba mucho de ti
y, aun así, me decepcionaste.
Escucha,
los gatos de Kakamucho
siguen sin tener para cuándo irse.
Si tú no puedes resolverlo,
que lo haga un verdadero profesional.
Envíen a la bestia.
Ya. Largo.
MI OTRO CERDO ES UNA HARLEY
¿Te molesto? Estoy en la buena vibra.
Perdón.
- Enséñame algo.
- ¿Qué tal paciencia?
Ya, enséñame lo que sea.
En serio, trabajemos. Estoy listo.
- ¿Qué tal estos?
- No estás listo para esos.
No se ve difícil.
¡Samurái Hank!
¡Sumo está en la aldea!
- ¿Qué es un sumo?
- ¡Es un gigante!
Samurái Hank, ¡tienes que hacer algo!
- Claro.
- Ah, no.
No.
¡Ni creas!
Aún no estás listo ni por error.
- Entonces vayamos juntos.
- No.
No es mi trabajo ni mi pelea.
Y tú no estás preparado.
¿Alguien va a hacer algo o no?
- Sí, ¿alguien va a hacer algo?
- No, "alguien" no.
Sabes que ella va a ir.
No es mi discípula,
no es mi problema.
¡Espada!
¿Qué haces? ¡Voy ganando!
Lo sé, pero esto me toca a mí.
¡Yo sola puedo hacerlo cachitos!
Te advierto que soy un guerrero muy
bien… Bueno, casi entrenado,
diestro en las artes del karate
y la espada,
y del teatro musical.
Por tu propio bien deberías rendirte.
¡Quedas arrestado!
¡Espera!
Tienes algo en la…
Sumo tenía vaina de edamame en cara.
Sumo muy alérgico.
Entonces, ¿ya estamos bien?
¿Jimbo?
¿Tu plan es que te pegue
hasta que se canse?
- Tal vez.
- Valiente plan.
¡Allá va el samurái!
Querías ser samurái. Divertido, ¿no?
¡Acábalo!
¡Tú puedes, Hank!
Te dijo su punto débil. Recuerda
que la fuerza se vence con inteligencia.
Ahora, ¡sigue peleando!
¡Concéntrate, Hank!
¡Sí! ¡Ya vieron qué pasó!
Soy un perro muy malo.
¿Viste lo que hice? Fue hermoso.
Te diría "felicidades",
pero como tú ya te estás felicitando,
llevémoslo al doctor.
Sí, claro, hay que llevarlo.
Sí lo lastimé mucho. Digo, míralo.
¿Te dolió?
No sentir nada.
¿Y eso dolió?
No.
Perdón por haber tenido que noquearte.
A veces hasta a mí me sorprende mi fuerza.
La ley llegó a la aldea. Cuidado y te
vea haciendo algo malo, ¿está claro?
Te dejo ir.
Nadie nunca vencer antes a Sumo.
Nadie nunca lindo con Sumo.
Ahora cariño por Hank.
Sumo querer vivir en
Kakamucho con Hank.
¿Quién no? Es una aldea segura
con buenos elementos de la ley.
Es para ti.
Quería darte las gracias
por vencer a Sumo.
De nada.
Solo una cosa:
si me ves en la calle no me saludes.
Se vería raro porque eres un… ya sabes.
Sí, entiendo.
Ten.
Gracias. Eres Chuck, ¿no?
- Mmm… No.
- ¡Chuck!
- Vámonos.
- Ya me voy.
¿Samurái Hank?
Queremos darte un regalo.
¿"Queremos"?
¿Tu mamá quiere echarme un hueso?
No. Me pidió dártelo en la mano.
¿Por qué?
Porque si te lo echo,
se ensuciaría en la tierra y qué asco.
No. Pregunto
que por qué quiere darme algo.
En agradecimiento por salvarnos.
Nunca había visto un
mejor perro samurái.
Soy el único perro samurái que has
visto, pero confieso que tienes razón:
soy bastante impresionante
tratándose de samuráis.
¿Ya terminaron?
Porque ya es tarde
y un samurái tiene que dormir.
Las cosas están mejorando para mí, ¿no?
Fue suerte, niño.
Que no se te suba a la cabeza.
¿"Suerte"? Por favor.
Debería registrarme como arma letal.
El orgullo es lo primero que cae.
¿Que tus ninjas tienen miedo?
Desde que el perro derrotó a Sumo,
ninguno quiere…
¡El shogún llegará en dos días!
No me importa que tengan miedo.
Llévalos a ese estorbo de aldea y…
- ¿Sabes qué quise?
- "Paticure" y enchinado de bigote.
Sí, pero no.
Quise superarme a mí mismo
dándole empleo a ese perrucho.
Lindo.
Me gusta.
Lo malo de los buenos aldeanos
de Kakamucho
es que hay muchos aldeanos buenos
en Kakamucho.
Es hora de encargarme
del perro yo mismo
con el arma suprema:
yo.
Sumo,
como mariposa que fue oruga,
volar cual diente de león.
Es un gorro. Y este es un barco.
Qué bonitos.
Ups. Ese era el gorro.
- ¿Tú qué hiciste?
- Un cisne.
Y otras cositas.
Guau. Qué talentosa.
Puedes hacer lo que
sea con papel doblado.
A ver, hazme un sándwich.
No es un sándwich, pero ten.
Lo hice para ti.
Para la buena suerte.
Se parece a mí.
Para que siempre te
recuerde quién eres.
¿"Quién eres"?
Concentrémonos en quién no eres,
y me refiero a un samurái.
Por favor, Jimbo,
solo estamos disfrutando el día.
El sol brilla, los pájaros cantan
y me merezco un descanso
por cuidar de Sumo.
Digo, míralo.
Mariposa…
Precisamente.
Tuviste un chiqui-mini-chirris-triquis
pedacito de éxito…
- ¿"Chirris" qué?
- ¿Qué, qué?
- ¿Qué?
El punto es
que este no es momento para celebrar,
sino para redoblar esfuerzos
y que entrenes más. Hazlo.
¡Hank!
Mi fiero, intrépido héroe.
Perdón. No te molesto, ¿verdad?
No, nada más hacía músculo.
Claro.
Impresionante, que derrotaras a Sumo.
¡Oh, miau!
No fue nada.
Claro que sí fue… nada.
Pero vengo a invitarte
a salir en la ciudad para celebrar.
Esta noche te llevaré al club nocturno
más exclusivo que hay.
Ni con membresía dejan entrar.
¡Guau! Gracias, pero no puedo ir.
Le prometí a mi maestro
concentrarme en entrenar.
Se diría que tu maestro es un amargado
que quiere que todos
se amarguen también.
¿Te gusta la diversión? Sí, ¿verdad?
- Sí. Es divertida.
- La diversión es divertida, ¿no?
Justo eso significa.
Vámonos. ¡Hasta luego!
Nos divertiremos.
Solo es una noche.
No tiene importancia.
Sí la tiene. Es lo que más importa.
Te comprometiste conmigo y yo contigo.
Estás faltando a tu palabra.
No falto a mi palabra.
Podemos entrenar mañana,
pero hoy voy a
divertirme con mi patrón.
Yo soy tu patrón.
- ¿Qué?
- ¡Yo soy tu patrón!
- ¿"Mi patrón"?
- Yo te digo qué hacer y tú lo haces.
Creí que eras mi amigo.
Soy tu maestro, tu mentor.
Como te dije cuando nos conocimos,
no soy tu amigo.
Un samurái tiene únicamente el deber,
no amigos.
Así que no eres mi amigo. Qué triste.
Lo diría un amargado que quiere
que los demás se amarguen también.
No quiero ser un amargado.
Quiero divertirme un poco.
Espero que tengas éxito divirtiéndote,
porque en todo lo demás has fracasado.
Tú conoces bien el fracaso, ¿no?
Yo vencí al invencible Sumo en combate
y salvé la aldea.
Tú no puedes
ni con una fiesta de cumpleaños.
No me esperes.
"Guau" dijo el perro.
¡Qué increíble lugar!
¿A dónde vas?
- A formarme.
- ¿Cómo crees?
Hank, ¿no entiendes?
Tú no tienes que hacer fila.
¡Eres el samurái Hank,
el héroe de Kakamucho!
¡No inventes! ¡Es el samurái Hank,
"VIP". ¿Qué significa?
V-I-P, Very Important Perrou.
- Tú primero.
- No tengo identificación.
Tienes algo mucho
mejor: tienes estrella.
¡Alto!
- ¿Me das tu autógrafo, Hank?
- Ah… Claro.
Y esto…
es lo que deja ser un perro influencer.
¿Mesa privada, Hank? ¿Un premio, Hank?
¿Te rasco la orejita, Hank?
¿Cómo crees?
¿Podemos retratarnos contigo?
- Guapo.
- ¿Quién te lame el pelo?
¡Gracias, Hank!
Eres mi samurái favorito.
¿No es todo lo que te prometí?
No me malinterpretes.
Todo está increíble, pero…
No crees que nada más
busco gloria, ¿verdad?
Nunca pierdas la oportunidad
de palmearte la espalda.
Y hoy no quiero que estés
en ningún otro lugar.
¿Listos? ¡Adelante!
03 DÍAS SIN ATAQUES
¡Los ninjas están aquí!
¡Samurái Hank! ¡Los ninjas están…!
¡También aquí!
Gracias.
Muy bien. Bien hecho.
"Autógrafo", buen detalle.
Te ganaste un bono.
Gracias. Muy bien, bien hecho.
Jimbo.
¡Jimbo!
¿Estás bien? ¿Qué pasó aquí?
Los ninjas volvieron a atacar anoche.
¿Y tú dónde estabas?
Divirtiéndote con tu patrón.
- ¿Y qué hiciste?
- Falté a mi juramento por última vez.
¿Dónde está mi espada?
Claro.
Se llevaron a Sumo a la fortaleza.
Ahora voy a ir a liberarlo.
Voy contigo. Los dos somos samuráis y…
¡Tú no eres un samurái!
Fuiste un tonto egoísta.
Hoy… no eres nada.
No quieres admitir que le gané a Sumo.
- Nunca has…
- ¿En verdad piensas eso?
Un edamame
fue el responsable de tu gran victoria.
¿"Un edamame"? ¿Qué…?
No supe enseñar y tú
no supiste aprender.
He aprendido mucho de ti.
Aprendí que si las cosas van mal
te escondes en el fondo de una botella.
Perdóname, Jimbo. No…
No quise decir eso.
Te subiste al caballo al revés.
Adiós, perro.
Adiós, gato.
¿Dónde estabas, "gran samurái"?
Oye, ¡gracias por nada!
Porque ¿sabes qué? ¡No hiciste nada!
¡Y mis gracias son sarcásticas!
Está bien, me largo.
Me iré a casa en el primer barco y…
Muy bien, ¡vete!
- Emiko.
- Ve a tu casa.
Quizá mi mamá tenía razón:
¡tal vez los perros
no pueden ser samuráis!
Es para que siempre te recuerde
quién eres.
¿Qué haces aquí?
No puedo evitarlo, soy un perro.
Soy fiel aunque no quiera.
Vine a arreglar las cosas.
¿Crees que puedes volver cuando
quieras, y que eso resuelve todo?
Pues, la verdad, sí lo creo.
¡Volví! Deberías estar feliz.
Pues no lo estoy.
Más vale que te vayas
por donde viniste.
No iré a ningún lado.
Sumo está preso
y no me iré sin que lo saquemos.
Arreglemos nuestras diferencias luego.
¿Y ahora qué?
La fuerza se vence con inteligencia.
Alguien me enseñó eso.
¿Tienes alguna idea?
¿Eso es "inteligencia"?
¡Cuidado atrás!
- Sí te importo.
- Solo me importa… salvar… a Sumo.
Tú… no me haces falta.
¿Y ahora qué?
Hay que pensar cómo entrar.
- Buena idea, ¿no?
- Deja de mover la cola.
No dije que fuera buena idea.
Dije que no era pésima.
¿Por dónde, genio?
A la izquierda.
¿Qué traes?
Un C. A. N. y para que N. T. P.
hay que hacer Q. E. P. D.
Q. E. P. D., ¿eh? Okey.
¡No trabajo de tiempo completo!
¡Soy becario!
A pasear, Fido.
Bien, como esto será difícil
y llevará tiempo,
separémonos.
Buscaré en las alas norte y oeste.
Tú, en la sur y la este.
Tratemos de ser metódicos.
Podría haber miles de celdas
y llevarnos horas, quizá días.
Aquí está.
Oye, Sumo, venimos a salvarte.
Debimos robar unas llaves.
Atrás.
Al menos lo intentaste.
Puerta para perro.
Se complica la operación
"Salvar a Sumo".
Hank no tener que salvar Sumo.
Sumo ser camarón en océano de vida.
Claro que te vamos a
salvar. Somos amigos.
¿"Amigos"?
Sumo sentir mucha emoción.
Aunque me gustan los abrazos grupales,
ya deberíamos irnos.
Momento. Debo marcar mi territorio.
No hay tiempo para eso.
Es una cosa de perros
para que sepan que estuve aquí.
Hasta cené espárragos.
¡Que no hay tiempo!
- Debemos volver a Kakamucho.
- ¿Allá cuál será el plan?
Por ahora no es
importante lo que hagamos.
Lo importante es que hagamos algo.
Aún no sé qué será ese algo.
No lo olviden:
el miedo solo está en su mente.
Hay un poquito en mi kimono.
¡Jimbo!
- Jimbo, ¡no!
- Váyanse los dos.
- ¿Y tú?
- No se preocupen por mí.
Tienen que volver a Kakamucho.
Pero somos un equipo.
No. Yo debo hacer esto
y equipo no se escribe con "y" de "yo".
Pero sí hay una "y"
en "samuray".
¡No!
¡No te mueras! ¡Todavía
no nos arreglamos!
La maniobra Heimlich.
¡Me salvaste la vida! Pero me tocaste.
Si vuelve a pasar, déjame morir, ¿okey?
¿Qué querías?
El prisionero escapó.
Entonces ya no hay gatote encerrado.
¡Se te fue, obvio!
Claro. Okey.
Bueno, alguien tendrá que pagar por eso.
No digo que tú,
pero probablemente alguien muy muy torpe.
¿Sabes qué es un chivo
expiatorio, Ohga?
No, pero si hay un chivo por aquí,
haré que lo arresten de inmediato.
Ah. Cabeza hueca. Sin remedio…
Y eso va para todos.
En fin, no importa.
Ya tengo otro plan progresando a gusto,
un plan mucho mayor
con consecuencias más horrendas.
Señor, perdone que interrumpa.
- ¿Ahora?
- Es el Supertazón.
¡Está desbordándose!
Que nadie le jale. ¡Que nadie le jale!
¿Adónde van todos?
Emiko. ¿Qué está pasando?
¿Emiko?
- ¡Emiko!
- ¡Mira! ¿Ya lo leíste?
- No.
- ¿Me lo lees?
"Se solicitan villanos asesinos
para destruir Kakamucho.
Con antecedentes penales.
No discriminamos".
¿No ven que es su último acto
de desesperación?
Aunque sea el primer
acto de Mamma Mia!.
Nos vamos
antes de que ese ejército nos invada.
BIENVENIDO, EJÉRCITO MALVADO
¡TE NECESITAMOS!
Bien. ¿Cómo vamos? A ver…
"Sicarios", bien. "Cazarrecompensas,
bandoleros, motocicletos". Excelente.
"Matones, rateros, cacos, malandros,
mafiosos, farsantes, forajidos,
engatusadores, asesinos en serie…".
¿"Ejecutivos de estudio"?
Guau. Hay de todo. ¡Genial!
¿Qué opina de él?
Pues… sí…
da miedo, pero… mal.
Arréstenlo.
¡Esperen! Por favor, escúchenme.
Todos deben saber algo.
Mientras defendía esta aldea
heroicamente, hoy perdimos a Jimbo.
¡No! ¿Por qué Jimbo?
- ¿Quién es Jimbo?
- No sé.
- ¿Fue novio de tu hermana?
- No, era Gumbo.
¿Ya para qué volviste?
Nos vamos, Hank.
Empezaremos una nueva
vida en otro lugar.
Claro. Váyanse.
Al fin y al cabo son gatos.
Tienen siete vidas, ¿no?
Pero yo soy un perro.
Tengo una sola vida
y lo mejor que me ha pasado
en esta única vida
es esta aldea.
Ustedes creyeron en
mí, confiaron en mí,
y deseo tanto recuperar esa confianza
que estoy dispuesto
a arriesgar mi única vida por sus…
A ver… 247 por siete y llevamos cuatro…
Mil setecientas veintinueve.
- ¿Mil cuántas?
- Setecientas veintinueve.
Eso. ¿Qué opinan?
La vida es corta,
y esta película dura 85 minutos
sin los créditos finales,
así que actuemos ya.
Para salvar la aldea
busquemos la forma,
más allá de juzgarnos unos a otros
con etiquetas como "perro" y "gato".
Juntos podemos superar todo eso.
Todos podemos ser mejores
¡juntos!
Es una metáfora.
Dice: "Todos somos iguales".
Vernos diferentes por afuera,
pero nosotros escoger
cómo verse nuestro interior.
Cuando lo explica el grandote
sí se entiende.
¿Verdad? Dinos, Sumo, ¿qué hacemos?
¿Qué hacer, entonces?
Bueno, primer paso:
destruir sus líneas de comunicación.
¡Corté la línea telefónica!
Segundo paso:
alguien me enseñó que se puede hacer
lo que sea con papel doblado.
¿Cómo están todos?
¿Se sienten malvados?
No sean tacaños
con el veneno en las flechas.
¿Están comiendo bien?
No pueden destrozar inocentes
con el estómago vacío, ¿o sí?
Disfruten la entrada,
porque de postre hay muerte y destrucción.
Quién diría que un ejército malvado
puede comer tantos frijoles.
Cierto. ¡Convoca a las tropas!
¡Ah! El aroma de la
victoria en el aire.
¡Avancen!
¡Marchen, mi temible ejército!
¡Marchen a Kakamucho
y hagan de las suyas!
Y no lo olviden:
¡guarden sus comprobantes!
¡SANTA *#&! ¡SON UN… MONTÓN!
La señal. ¡Ya vienen!
¡Ya vienen!
Que empiece el show.
Todos saben qué hacer.
Esta es la mejor parte, ¿no?
Esperar la muerte y destruc…
No, la mejor parte es
la muerte y destruc…
Esta es la segunda mejor parte.
Kakamucho llegó al fin de sus días.
¡Acaben con todo!
¡Ah, sí!
¡Eso, equipo! ¡Eso!
¡Se la están creyendo!
- ¡Ichiro!
- Aquí estoy.
Sigues tú.
Uno, considerar la elevación y el
viento. Y dos…
- Evitar los pájaros.
- Ups.
- Se atravesó.
- Vuelve a intentarlo.
Esa era nuestra única bala.
¿Qué hacemos?
Pronto descubrirán
que armamos una aldea de mentiras.
¡Nos engañaron!
PERRO SAMURÁI
(Perrus Samurallus)
Ay, mamá.
¡A limpiar esa aldea!
¡Duro con ellos!
¡Así se hace, Emiko!
¡Mamá! ¡Me avergüenzas!
¡Quieto!
¡Es el shogún!
¿Qué fue eso?
Eso es un coche.
Mi Magnificencia.
Por la arena de mi caja,
¿qué está pasando aquí?
Es él. El perro problemático
que empezó todo esto.
¡Arresten a ese perro!
- Arresten al perro.
- ¡Sí!
¡Auch! No sean así.
¡Ohga, encárgate de él!
¿Lo cargo?
No, gran zopenco
descerebrado. ¡Acábalo!
¿Qué poodle-madre-cocker-spaniel
pasa aquí?
¡Jimbo! ¡Estás vivo!
- Conque ese es Jimbo.
- ¿Ves? Sí fue novio de tu hermana.
Okey, ya, tranquilo.
Abajo, perrito.
Jimbo. ¿Eres tú?
¿Toshi?
¿Tú… eres el shogún?
Sí, claro.
Tardé años en ir ascendiendo,
pero mírame ahora.
¿Qué te pasó?
La deshonra, mi señor.
No sabes cuánto lo siento.
- Arruiné tu cumpleaños.
- ¿Es broma?
¡Fue el mejor cumpleaños de mi vida!
Las fiestas sorpresa
suelen ser muy aburridas,
pero la de ese año sí fue una sorpresa.
Siempre que cuento esa anécdota
todos se mueren de risa.
¿Y lo que pasó con tus parientes?
¿Mis parientes?
¡Guácala! Ni me los recuerdes.
No se escoge a la familia,
pero sí a los amigos
y, tú, Jimbo, eres mi amigo.
Entonces, ¿me perdonas?
Perdonado, olvidado. No importa.
La vida es corta como
yo. A lo que sigue.
Y ese perro, ¿qué?
Ese perro defendía Kakamucho.
¿Un perro defendía la aldea? ¿Por qué?
Porque don Bacin-Ika
quería librarse de ella.
¡No le crea!
Solo quería deshacerme del perro.
¿Ves? "Nike Shu" solo quería
deshacerse del perro.
Señor, este perro no es lo que crees.
¿Cómo que no?
No entiendo.
¿Alguien más puede explicármelo?
Permítame.
Ika Chu quería deshacerse del perro
porque estorbaba en su plan
de ahuyentar a los gatos de Kakamucho
para borrar su aldea del mapa
y que así su palacio
fuera absolutamente perfecto.
¿Qué?
¿Me faltó algo?
¿Neuronas?
Bien, "Mi Champú",
¿qué puedes decir en tu defensa?
¿Quiere una explicación?
Le daré una buena.
Que… yo…
¡me voy a escapar!
Parece que tenemos
que seguir "samurayando".
¡DESINFECTADO PARA SU PROTECCIÓN!
Eres un…
Espera, no, ¡alto!
Es que…
tengo algo muy importante
que decirte, Hank.
¿Qué cosa?
Yo soy tu padre.
- No es cierto.
- Claro que no.
¡Te distraje!
Por supuesto que no es más listo que yo
un perrito baboso
que ni siquiera es
un verdadero samurái.
Ah, te equivocas.
Soy un verdadero samurái.
Tengo una taza oficial que lo confirma.
¡Agárrese!
¡No! No, espera… ¡Ohga!
No entiendes el concepto, ¿verdad?
¡Yo voy a salvarlo!
Ay, mamá…
¡No!
¿"Cacadrilos"?
¡Ohga! ¿También sientes algo raro?
Sí, señor.
¡Va a explotar!
El palacio va a explotar.
Y entonces
toda el agua irá directamente a…
¡Kakamucho!
- ¿Qué hacemos?
- No tenemos mucho tiempo.
Tenemos que hacer algo.
EN CASO DE INUNDACIÓN,
ROMPA EL PAPEL
ARCOS Y FLECHAS (Y CUERDA)
cinco centavos
Uno, por favor.
¡Oigan, tienen que ayudarme!
¡El escusado gigante se desborda!
¿Ya intentaron jalar la cadena?
Ya es tarde para eso,
pero tengo una idea.
¡Somos todo oídos!
¡Pero dila rápido!
Tuvimos diferencias,
pero cuando trabajamos juntos
logramos mucho,
y si confían en mí
quizá salvemos la aldea.
¡Fue bastante rápido!
¿Qué quieres que hagamos?
¡Escarbar!
¡Los gatos no escarbamos!
Okey, no escarben. ¿Quieren nadar?
Ya lo oyeron. ¡Escarben!
¡Suban ya!
¡No!
¿Dónde están?
¡Auxilio!
¡Emiko!
Te tengo.
Pues con eso se acaba este asunto.
Casi los 85 minutos exactos.
Lo único que falta
es nombrar un nuevo samurái.
¿Quieres ser tú, Jimbo?
¿Yo, mi señor?
¿Por qué no?
No creo que haya alguien mejor, ¿tú sí?
Sí. Kakamucho ya tiene un samurái.
¿El perro?
No puede ser samurái.
No puede estar en el país, es la ley.
La regla es: "No se admiten perros".
No es personal. Así debe ser.
Y ya lo dice el dicho:
"No hay nada mejor…
…que el camino del shogún".
¡"Exacatamente"!
Pero… él no es un perro.
Es…
Es mi amigo.
Y más que eso, es nuestro samurái.
- ¿En serio?
- Es lo que trataba de decirte.
Miau. Después de siete vidas,
uno llega a verlo todo.
¿Quién lo diría? Un perro samurái.
Hank no es un perro samurái.
¡Hank es un gran samurái!
¡Un samurái de pocas pulgas!
Entonces te nombro
el samurái oficial de Kakamucho.
De hecho,
ya lo había nombrado oficialmente.
- ¿Eso hice?
- Sí, con taza oficial y toda la cosa.
Ah, bueno. Si fue con taza oficial
y toda la cosa que no sé qué significa…
Pero apuesto a que no tienes
una espada oficial.
Esperen, por favor.
Gracias. Pero no puedo
aceptar este honor.
- ¿Por qué no?
- Sí, ¿por qué no?
Según el contrato con mi maestro,
no he terminado mi adiestramiento.
Pero hay alguien más
que merece ese honor.
Emiko.
Eres una auténtica samurái.
¿Esa pequeñita?
Sí, mi señor.
Siempre ha defendido la aldea.
La portaré con honor.
Sé que así será.
¿Qué se siente ser
una verdadera samurái?
Bien. Pero no tan bien como me sentiré
cuando sea la shogún.
¿La shogún? ¿Tú?
¿Sabes una cosa?
No es tan mala idea.
Claro, ¿por qué no?
¿Y te confieso algo?
Es bueno ser el shogún.
SE ADMITEN PERROS
¡Yo invito la leche!
Eso llena el corazón, ¿no?
- Y eso, ¿por qué?
- ¡Defiéndete!
- Espera. ¡Alto! Tiempo. No, alto. Ya…
- No.
- Dolió.
- ¡Te di otra vez!
¿Qué se siente? Es mi parte favorita,
la parte en la que sufres.
Qué mala pata.
Al menos no tendré que hacer la secuela.
Subtítulos: Gabriela Gómez